孤独才是人生的常态
===============================

张嘉佳说：孤独是全世界，是所有人，是一切历史，是你终将学会的相处方式。

你害怕孤独，你以为找个人谈场恋爱就会不孤独了，当你恋爱以后，你发现你真的不孤独了，因为每天有人陪你聊天，陪你吃饭，陪你逛街，听你发牢骚，分享你的快乐，分担你的忧愁，你觉得自己的生活有了寄托，你做任何事情都变得有意义，因为你知道有一双眼睛关注着你的一切，你不再是一个人。

可是这样的状态并没有维持多久，你又开始觉得自己孤独，因为他不是你的影子，不会一直在你身边陪你，你更多时候还是独处，无非有了一个心里上的寄托，可是这种寄托又不能变现，你生病的时候，他刚好出差，你难过的时候，你正在应酬，你开心的时候，他也不在身边，你所有的情感都延迟传递给他，渐渐的失去了温度，你发现，两个人的孤独，比一个人时更孤独。

有一天，你失恋了，你又回到了一个人吃饭，一个人走路，一个人上班，一个人看电视的状态，你所有的心理变化只有你自己感受深刻，没有人再关心你鸡毛蒜皮的小事，没有人再跟着你心电图一样的心情一起波动，你成了你自己的导演，但你也只有你一个观众，你突然发现，你比曾经更独孤，原来恋爱并不能治愈孤独。

你喃喃的问自己，以前没有他，我也过得好好的，现在为什么他来了又走了，我怎么就过不好了呢？

其实你的孤独和他来了走了都没有关系，而是孤独本就是一种人生的常态。心是孤独的，再多人的陪伴也不能缓解你那颗孤立的心。

何况每个人都是孤独的，大家都是独立的个体，你需要做的不是把治愈孤独的事寄托在另一个人身上，而是应该通过你自己把孤独装饰成你的自由之花。

孤独就是是一个带着假面具的天使，如果你把它当孤独，你就真的很孤独，如果你把它当自由，那么你就真的很自由。

孤独，是一个忧伤的词，但是自由，是一个欢快的词。他们之间并驾齐驱，互相存在。孤独让你难过，但是自由让你快乐。

刘同在《你的孤独，虽败犹荣》中说：也许你现在仍然是一个人下班，一个人乘地铁，一个人上楼，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人发呆。然而你却能一个人下班，一个人乘地铁，一个人上楼，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人发呆。很多人离开另外一个人，就没有了自己，而你却一个人度过了所有，你的孤独，虽败犹荣。

是的，孤独并可怕，因为孤独本就是人生的常态，如果你觉得孤独，那就对了，谁的人生不孤独。

作者：孙小山
链接：http://www.jianshu.com/p/1e2709b3d7f1
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。